# 02、chic原醉：备份二：02、chic黄金年卡：18.即学即用的高情商聊天私房课：07【Day7】不让聊天冷场的“交通灯法则”——如何把握说话节奏、怎样选择话题.

🎼hello，同学们好，欢迎回到聊天艺术的课堂。这里是是个情感导师团，相信大家都有过这样的体验。某个周末，你用了一个上午的时间精心打扮，开开心心的去参加一场期待已久的聚会。到场以后。

先是和周围人礼貌的商业互夸一圈。接着就是标准的职业假笑与尬聊，最后索性拿起手机，各自安好，互不打扰。😊，🎼我们在这样的环境之中，既想和周围的人打破沉默，开始交流，又不知道该怎样开启话题。

干脆也拿出手机看了起来。我们的社交按阶段来分，可以分为两个部分，一部分是未曾深入沟通过的陌生人，一部分是相识已久的熟人。😊，🎼不太熟的人，彼此之间谈话会有所保留，也不想轻易开启话题。

他因为不了解而祸从口出。这种陌生人社交是聊天冷场的高发场景。😊，🎼我们开篇的案例一般也都发生在陌生人社交中。😊，🎼那是不是熟人社交就相对安全呢？事实也并非如此，越是熟悉的人，表天会越肆无忌惮。

一不小心就陷入自嗨中，无法自拔。整个空气中凝固着尴尬与无奈。😊，🎼具体一点的说，当人们陷入不善倾听的自嗨时，很容易就把聊天变成演讲现场，并且绝大多数的自嗨者都是一个失败的演讲者。😊。

🎼因为他们会让听众逐渐丧失兴趣，感到厌烦，甚至是逃离。😊，🎼自嗨者的普遍特征是喜欢择聊和自己有关的话题。即使最开始的话题与自己没有关系，又会七拐八拐的绕回到自己身上。比如说自己最近升职加薪了。

说一说职场上的心得，或者没事就讲一讲他那平淡无奇的生活，一不留神，还会泼上一碗毒鸡汤，你根本无法打断他，只要你插话，他就会用更大的阴量，更快的语速盖过你，等他群讲完了，到你发言时。

他就会表现出一副完全不想理睬的姿态。总之，只要对方聊嗨了，就会化身一条固执的鱼，吵吵嚷嚷的游在自己的世界里。😊，🎼死嗨始，什们还会变得很直率，总是说让对方不开心的话，没有同理心，不会站在对方角度去思考。

主要体现在两个方面。😊，🎼一方面是喜欢抢占优越感，习惯给人评价时批评，其带有负面评价的语气。你是个怎样不好的人，比如他觉得聊天对象开得起玩笑，就取笑别人说你胖的像个球，你黑的可以跟非洲土著相提并论了。

你吃买就不要穿过膝长裙了。😊，🎼这种只图自己嘴巴快活，不顾别人受不受伤的语言，就是没有站在对方角度说出的让人体无完肤的话。他们最喜欢的口头禅是，有一句话我说了，你不要不开心啊。😊，🎼我这个人说话直。

你不要介意，然后就开始批评别人。😊，🎼比如我真的觉得你穿衣服一点品味都没有，或者和你相处，会觉得很累。但是因为之前他说了让对方听到了不要生气的话，此时聊天对象也不好发作，只能闷不吭声，造成了聊天的冷场。

😊，🎼直率的另一方面是喜欢说教，同样是优越感作祟，区别在于，他总是想用自己的价值观影响别人，并给出建议，不一定是给出批评。😊，🎼比如你跟他说，这部电视剧的女主好善良啊，怪不得几个男主都喜欢她。

她却回你一句，嗨这种傻白甜放在现实生活中，分分钟就秒成渣渣。😊，🎼再比如你跟他说，我最近发现一家新的甜品店，他们家的蛋糕特别好吃，他却对你说，吃那么多天使，小心得糖尿病等等。😊，🎼造成的后果是。

你觉得他对你缺少耐心，而且心高气傲，不好相处，就不想再和他多聊了。😊，🎼为什么很多人会不小心陷入这样的自嗨或直率中呢？😊，🎼美国的精神科专家马克郭士顿认为，人们之所以有这种反应。

是因为所有人都渴望被倾听，而且在谈论自己的过程中，会释放多巴胺，一种兴奋性神经递质。😊，🎼话痨的人永远话多，是因为他们沉溺于这种兴奋里。为了帮助大家戒掉自嗨的毛病。

郭士顿还研究出一套用在聊天时的交通灯法则。😊，🎼具体操作是，当话语权落在你身上时，要像等待红绿灯一样掌握书与听的节奏感。😊，🎼在说话的前20秒钟，你面前的灯是绿的，只要你的谈话内容与对方有一点关系。

对方就会愿意听。接下来的20秒，灯是黄的。😊，🎼对方开始对你的谈话内容失去兴趣，可能还会认为你啰嗦。在40秒的时候，灯变红了。这个时候你最好停下来，除非你非常善于交谈，不然对方就会离开。😊。

🎼而且我们在开启任何话题前都可以先自查一下是不是准备批评别人，或者想开始说教。😊，🎼有没有站在对方角度想问题？聊天开始后，再按照上文中提到的交通灯法则，偶尔停顿一下，想一想再说。🎼遵守这个交通灯法则。

只是预防自己说太多的第一步。你可以从培养自己对20秒、40秒的时间感开始，在灯是绿色和黄色的时候停下来，通过问问题，基于对方谈到的内容发表见解等方式，让对方的耐心再次复燃。😊，🎼比如你问他。

你觉得我说的对吗？或者做一个总结，所以说我们俩的意见还是蛮统一的，这样就可以达到轻松互动了。接下来我们再来聊一聊如何选择聊天话题。😊，🎼在交通灯法则中的第一条，我们提到了聊天话题，如果与对方有关。

就能提起他们的兴趣。也就是说，只要话题和对方有关，我们就不容易陷入自嗨之中。与对方有关的话题有三种，分别是对方看中的话题对方骄傲的话题和对方感兴趣的话题。😊。

🎼第一种对方看重的话题就是对方此时觉得重要的事情，你可以根据他们所处的社会地位所扮演的角色以及人生所处的阶段，来判断他们最重视的事情。例如，妈妈们最看重的是孩子和家庭。

情窦初开的女孩最看重与初恋男友的感情。应届毕业生呢，他们看重的当然就是如何找到适合的实习岗位。😊，🎼而和老板大佬聊天啊，可能就得从他们的创投的项目行业形式聊起，才能越聊越有话聊。😊，🎼举个例子啊。

🎼金星在主持金星秀综艺节目时，常常会问各位明星嘉宾看中的话题，来引导他们展现自己的魅力。比如有一期采访演员张一山。😊，🎼粉丝问他对参与的电视剧余罪中一段激情独角戏的感受，这个问题比较尴尬的。

张一山当即不好意思的笑了笑。😊，🎼但金星还是巧妙的将话题引向了演技这边，而演技刚好就是张一山十分重视的话题，是他作为演员的至高追求。😊，🎼这也是大部分观众关心的话题。最后，张一山在这个话题上侃侃而谈。

收获了更多粉丝。这期节目的收视率也提高了很多。😊，🎼第二种，对方骄傲的话题，能让对方充满自信心，对你更有好感。你可以根据对方的优势和成就来选择聊天话题。😊，🎼并且表示出自己的赞美和求教。😊，🎼比如。

和考研成功的人聊天时，可以用讨教经验的方式开启话题，等对方向你说出自己的方法方式后，你就要诚恳的表示赞美。😊，🎼这些技巧都可以出插销书了。😊，🎼佩服佩服啊，你们接下来的聊天肯定十分愉快。

如果对方会一点才艺，你就不要吝啬自己的赞美。比如在KTV里，对方唱功了得，就直接献出你的掌声吧。和他聊一聊唱歌心得，问他气息怎样调节，高低音怎么转变等，相信他肯定乐意和你分享。😊，🎼还是上面的例子。😊。

🎼张一山在电视剧余岁中的演技确实可圈可点，这也是他十分骄傲的作品之一。谈到这些，张一山眼睛里都放着光，所以金星选的演技话题是很恰当的。😊，🎼第三种。🎼对方感兴趣的话题不一定是对方很看重的。

也不一定是对方骄傲的，但是能吸引对方的聊天注意力，你可以以此和他们不断加深理解，他们会很乐于与你分享，怎么聊都不会冷场。😊，🎼例如你喜欢的男生是理工男，你大致可以分析出对方喜欢游戏。

然后再从游戏延伸到游戏模型、二次元动漫等，不怕聊得完。😊，🎼如果对方是文艺男青年，你也大概能分析出他喜欢看书、看电影等。那你可以尝试和他聊最近新上映的电影，有哪些不错的书值得一看。

再延展到写书评、影评等。😊，🎼其实这第三个话题是基于对他有一定的了解下才能找到的。所以我们在和他讲话前，可以先通过他的外貌特征、行为方式，或者他和别人说的话。

以及他展现出来的其他小细节来挖掘他的兴趣所在。😊，🎼比如在公交车上，你要认识一个正在看书的小哥哥，就可以注意一下书明，然后大讪说，好巧啊，这本书我也一直想看的。😊，🎼这样他自然就会觉得和你有的聊了。

感觉找到了知音一般。😊，🎼这三种与对方有关的聊天话题，有时候可能是融为一体的。😊，🎼即使他看中的，也是骄傲的，同时更是感兴趣的。😊，🎼有时候也可能是拆开的，这时我们就会有更多的话题可以选择了。

只要满足其中一项条件，就可以打开话匣子和对方促膝长谈。😊，🎼好了，今天的课到这儿就结束了。现在让我们回顾一下知识点。😊，🎼在聊天时，我们很容易陷入演讲式的死骸中，让聊天聊不下去。

这时候可以采用心理学家郭士顿提出的交通灯法则来预防成为话痨。想要不让聊天冷场，选择正确的，与对方有关的话题很重要。😊，🎼我们可以选择对方看中的话题，对方骄傲的话题和对方感兴趣的话题来让彼此侃侃而谈。😊。

🎼下节课再见喽，拜拜。😊，う。🎼众筹新课课程更新，可以加我们售后微信，算爱521，算爱是全拼。